***** 3 manières de créer de la valeur pour votre client

Vos clients n'ont pas tous les mêmes attentes
- il faut les trouver au plus tôt
- des clients qui ont le même probl_me n'ont pas forcément le même besoin

1. Faire gagner du temps
- le client veut déléguer et il sait ce qu'il faut faire 
- il cherche à déléguer une tâche sans prendre quelqu'un en interne
- il cherche un prestataire ayant un meilleur rapport qualité/prix
Avantage: il reconnaît facilement le travail bien fait
Inconvénient: le prix va beaucoup compter et il vous met en concurrence avec d'autres


2. Apporter une expertise pointue
- le client cherche à accomplir un objectif spécifique, il a une idée sur ce qu'il faudrait faire
- Recherche un prestatire ayant cette expertise spécifique dans son domaine (sur un marché, ou une compétence spécifique)
Avantage: Vous pouvez facturer ce genre de prestation plus cher
Inconvénient: Vous devez avoir une compétence pointue et être capable de produire les résultats attendus, attention à bien cadrer la mission sur les résultats.

3. Aider à définir son projet (Consulting/coaching)
- ce client sait qu'il a une lacune sans arriver à mettre le doigt dessus
- Il a besoin d'un accompagnement pour prendre de bonnes décisions et mettre en route le projet
- il cherche un prestataire capable de lui desser une feuille de route
Avantage : le temps passé avec le client rapporte directement de l'argent
Inconvénient : Processus de vente plus complexe

***** les 5 peurs de votre client qui tuent un projet

- Il y a le client et son point de vu, nous et notre point de vu
- Nous pouvons nous mettre à la place du client

* Votre point de vue
- vous voulez convaincre et faire signer votre devis
- montrer que vous êtes impliqué, fiable
- vous êtes honnête et transparent

Peur #1 : Est ce que cette personne comprend mon problème ?
- Posez vous les bonnes questions ?
Ex: En acquisition FB, questions sur le tunnel de vente, la CLV et les campagnes passées
- Pouvez vous formuler leur besoin, en insistant sur ce qui LEUR semble important ?
Ex: designer qui met l'accent sur un design moderne
- Il faut reformuler ce qu'il a dit et lui montrer qu'on a compris le problème
Ex: mission d'optimisation des conversations qui devient une mission d'assainissement des analytics
- Est ce que vous parlez son langage, son jargon ?

Peur #2 : Est ce que je vais avoir les résultats que j'attends ?
- Est ce que cette personne est compétente ?
- Quelles sont les preuves ?
- Est ce que vous avez travaillé avec quelqu'un que votre client connait ? Ou dans son industrie ?
- Quels sont les critères de succès ?
	+ Rapports, metrics...
	+ Lui demander comment lui définirait le succès du projet
	+ Exemple du Rebranding
	+ Exple du Coaching en developpement personnel
- Technique de la boule de cristal : faire visualiser le processus entier, y compris les résultats

Peur #3 : Est ce que cette personne est fiable ?
- Est ce que cette personne va disparaitre du jour au lendemain ?
	+ Ponctualité. Tenue des engagements
- Est ce que les choses seront faites en temps et en heure ?
	+ Mathilda et la livraison des photos
	+ Proposition de livre
	+ Suivi de coaching dans les 2 heures qui suivent
- Est ce que sa communication sera claire, concise ou réactive ?
	+ EX: fautes d'orthographe ou ponctuation "approximative"
	+ EX: Coquille évidente au montage

Peur #4: Est ce que je ne vais pas trop perdre de temps dans ce projet ?
- Dans quel mesure votre client veut il être impliqué ?
	+ montage son poadcast vs Wedding planner
	+ délégation de la mise en ligne des extraits vidéos sur FB
- êtes vous capable de définir un projet et m'économiser du "temps de cervau disponible"

Peur #5 : Est ce que cette personne est réellement motivée par mon projet ?

EX: Je fais de la pub facebook


**** Quel est votre positionnement

- Fast food : Beaucoup de clients, peu cher, peu de temps par mission
	+ photographe devant la tour effeil
	+ Design pickle: site qui donne accès à des designer de manière illimité à 400EUR/mois

- Gastronomie : Peu de clients, cher, produit de haute qualité/prix
	+ exple: photographe de mariage
	+ Neil Patel : projet minimum à 25000
Il ne faut pas chercher à plaire à tout le monde sinon :
* le client gastronomique pensera que vous ne faites pas de travail de qualité
* ceux qui veulent quelque chose de rapide ont l'impression que vous ne proposez
pas quelque chose d'adapté à ce qu'ils recherchent



**** Se présenter à l'oral : Les 4 étapes indispensables

#1 Que fais tu dans la vie ?

- Chaque rencontre peut vous apporter des opportunités
- Si vous captez l'attention de votre interlocuteur, il voudra en apprendre plus sur vous
	+ "J'aide X à accomplir Y"
	Exple Mathilda: Liste de course => explication basé sur un problème/résultats
	+ Suciter la réaction : "Comment ça marche ?"

#2 Le schéma Actantiel : positionnez votre client comme un héros
- on place le client au centre d'une histoire
Heros : l'interlocuteur en face de nous
Quête : son objectif
Obstacles : Le problème auquel il va se heurter
Adjuvant : vous résolvez le oriblème du héros
Exemple : Coach en vente
- tu fais visualiser cela au client 
- tu réponds au client en parlant de lui
- Tu n'es pas le hero de l'histoire mais tu présentes en fonction de la personne qui est devant toi
Exple : pub facebook
- Tu dois raconter ce que tout le monde doit comprendre
- ça marche dans le networking et dans la vie de tous les jours

#3 Creuser dans l'émotion
- Exple : Coach en vente : il lui a demandé d'essayer de lui vendre un truc; ensuite il montre qu'il l'aidera à éliminer le stress, panique grâce au coaching
- Tu fais ce qu'on appelle "agiter le problème"
- Remonter le problème à la surface

#4 Appel à l'action
- Quel est le processus pour travailler avec vous ? 
- Quelle est la prochaine étape ? Fixer un rdv, prendre le contact/l'email de la personne
- Terminez chaque conversation avec un prospect potentiel en décidant quoi faire ensuite

Comment utiliser ce modèle
+ Fluide et conversationnel
+ L'ordre des actions n'est pas essentiel
+ Procéder à l'étape suivant si votre interlocuteur est qualifié

**** Se présenter à l'écrit : les bases du copywriting
- on n'a pas besoin d'être le meilleur copywriteur du monde pour avoir des clients
1. Faut il créer un site web ?
- Oui sauf si ça va vous prendre plus de 3 jours
- ce sera comme une carte de visite
- par contre, ce n'est pas plus utile que la prospection
- n'y passez pas des heures et des heures
- Faites au plus simple
Exple : charisma Arts; Verbz
- l'alternative rapide : Votre profil linkedIn

2. What's In It For Me (Qu'est ce que j'y gagne)
- parlez du résultat pour votre client, pas de vous
- tout ce que vous racontez sur vous : c'est comment vous allez aider le client
- Se relire
- comparez le nombre de (vous/votre) et de (je/mon) présents sur le site

3. Appel à l'action clair et unique
- Chaque page doit avoir un objectif: 1 page = 1 Objectif
- Hierarchie visuelle : votre design de site (voire article marketing mania)

4. Fonctions Vs Bénéfices
- "Ce que vous allez faire" vs "Ce que ça va m'apporter"
- Il faut lier tout ce que vous allez faire au bénéfice du client
- Ex: 
	+ Je split test vos pages => J'optimise vos taux de conversion
	+ Je mets place un suivi de vos analytics => Je vous aide à y voir clair
	+ J'écris du contenu => Je vous apporte des visiteurs et des prospects

5. AIDA
- Attention : Captez l'attention de votre prospect ciible
- Intérêt : Parlez-lui de son problème
- Désir : Parlez lui de votre solution
- Action : Dites lui quoi faire ensuite

Ex: -Profil linkedIn de Anna Wickham

**** Comment être crédible ?
- il faut montrer notre travail et il y a différentes manières de le faire
- un designer qui montre son portfolio par exemple
- la référence client est très utile

# Les études de cas
- vous décortiquez un projet étape par étape 
	+ la personne voit comment vous procédez
	+ elle se dit que le projet est faisable
- Aide votre client à visualiser ce que c'est de travailler avec vous
	+ Exple : John Miers qui montre les différentes étapes pour faire le logo de Empire Flippers
	+ Un photographe de mariage qui montre tout


**** Comment être crédible ? ****
- Montrer votre travail
	+ Mathilda Perrot: designer qui montre les choses qu'elle a créées
- Les études de cas
	+ Décortiquer un projet étape par étape pour montrer comment vous procéder
	+ Aide le client à visualiser ce que c'est de travailler avec vous
	+ Exple : Logo de Empire Flippers, photographe de mariage qui montre les différentes étapes de mariage (Greg Finck)
- Mécanisation
	+ Expliquer le mécanisme par lequel vous allez obtenir le résultat
- Témoignage
	+ c'est un gage de l'expérience client
	+ Structure d'un témoignage efficae en 3 parties
		* Présentation
		* Problème rencontré
		* ce qui a changé
	+ Comment obtenir ces témoignages ?
		* le client n'y pensera jamais, il faut être proactif
			Ex: Venir avec la camera et faites une interview
		* rediger le témoignage pour eux et faites le valider