***** 3 idées reçues à corriger
1. L'indépendance est instable
- se mettre dans une position qui fait qu'en moyenne on a des opportunités qui viendront
et des revenues qu'on connait en moyenne
- la sécurité se construira autour de 4 compétences fondamentales :
	1.1.  Savoir fair
	1.2. Communication client
	1.3. Réseau
	1.4. Aptitude à vendre

2. Il faut se vendre et je n'aime pas me mettre en avant
- ce n'est pas vous que vous vendez, mais une solution
- C'est la solution que vous apportez qu'il faut présenter au client
- Pour cela il faut écouter le client pour comprendre ses problèmes

3. Je suis seul face à mes clients
- Aucun freelance ne réussit tout seul
- Un freelance qui réussit est entouré et apprécié de ses pairs
- un bon réseau a de la valeur et décuple vos opportunités de contrat

***** Erreurs fatales qui ruinent un freelance

- Le manque de clients
+ Vous prospectez dans l'urgence sur de mauvais clients
+ Vous êtes dans une situation où vous acceptez n'importe quoi
+ Fond d'urgence de 6 mois

- Le travail dans l'urgence
+ l'urgence peut diminuer la qualité du travail
+ le client doit voir que vous travaillez de manière régulière, ça apaise le client
+ si vous tenez dans les deadline, le client peut vous donner des projets précieux
+ le burnout peut être un danger pour un indépendant
+ Ne pas hésiter à prendre une demi journée et se reposer
+ Vous pouvez repoussez la date limite si vous remarquez qu'il y a des choses; faudrait l'annoncer le plus tôt possible

- La mauvaise communication
+ la communication est votre reponsabilité
+ vous vendez 2 choses: ce que vous allez faire, comment vous êtes entrain d'avancer
+ ce n'est pas bien que le client se demande où vous en êtes; vous devez le rassurer
+ un client deçu ou insatisfait ne vous rappellera pas
+ on doit communiquer avant, pendant et après sur ce que nous allons apporter
+ s'il y a un problème, en parler avec le client, en parler avec son équipe
+ il faut être très clair au niveau des deadlines

- Croire qu'un client est éternel
+ les bons clients ne sont pas éternels
+ Toujours avoir à l'idée que le client peut disparaitre

- Feast or famine: festin ou famine
+ Se focaliser sur un projet en cours à l'exclusion de tout le reste,
et se retrouver sans boulot dès que le projet se termine
+ Ne perdez jamais votre "muscle d'acquisition de clients"
+ Exple de Dan Kennedy (1h par jour)
+ Inertie : il est eaucoup plus difficile de repartir à zero que d'acceler une machine en mouvement

***** Les 4 compétences fondamentales d'un freelance

1. Un savoir faire solide
- être bon dans ce que l'on fait
- plus on est pointu, plus on aura des projets intéressants
- A vous de vous former régulièrement et d'apprendre sur le terrain

2. Une communication cent irréprochable
- le client ne connait pas forcément notre coeur de métier
- c'est à nous de communiquer de manière à ce que le client comprenne
- vous ne pouvez jamais sur-communiquer
- donner au client une visibilité sur le projet
- soyez une source de solutions, pas de problèmes
- Ayez toujours l'air fiable et rigoureux
- Prouvez la valeur que vous leur apportez

3. Un réseau efficace
- les membres de votre réseau sont des opportunités pour vous
- vous devez être une opportunité pour eux aussi
- plus vous donnez de la valeur, plus les gens pensent à vous

4. Savoir vendre
- ce que vous vendez ce n'est pas vous, mais un résultat
- le client veut un bénéfice concret
- plus vous allez être bon en vente plus allez intégrer dans votre moelle épinière ce concept de vente et de solution
- celui qui vend est toujours dans la perception du besoin de l'autre
- le savoir faire intervient que dans la mesure où vous devez prouver ce que vous savez faire
- savoir quelles questions poser, comment identifier les besoins, etc.	


*** Les 4 étapes de votre carrière freelance

Etape 1: Trouver premiers clients
Principales difficultés : Aucune référence, aucune expérience, croire que vous n'avez pas de réseau
Solution
- dire à tout le monde ce que vous faites 
- apprenez les règles, bonnes pratique de votre métier
- concentrez vous uniquement sur la recherche de vos 3 premiers clients
	+ Attention à la "procastination déguisée"

Etape 2: Développer sa clientèle pour en vivre sereinement
Principales difficultés
- Stabiliser votre revenu
- Acquerir de nouveaux clients
Solutions
- Être actif sur votre réseau
- Travailler toujours le muscle d'acquisition de client

Etape 3: Augmenter vos marges et devenir meilleur
Principales difficultés
- Faire signer ses devis
- Trouver des clients plus haut de gamme
Solutions
- Augmenter la valeur de votre réseau
- Améliorer votre tunnel de vente

Etape 4: Scaling 
Principales difficultés
- Tout passe par vous: plafond de verre, "esclave de votre business"
Solutions
- Productiser
- Systematiser


***
Notez vous sur chacune des 4 compétences :
1. Savoir-faire technique 6/10
2. Communication client	  5/10	
3. Networking			  6/10
4. Aptitude à vendre 	  4/10

Où voulez vous être
1. Dans 3 mois
- Maîtrise de tous design pattern
- Expert en developpement Angular et .Net

2. Dans 1 an
- Azure developer Associate
- Intégrateur IA

3. Dans 3 ans
- D'autoentrepreuneur à société
- Entrepreneur qui n'a pas besoin de beaucoup travailler