*** Prenez soin de votre Karma
- La valeur que vous donnez se propage de manière inattendue
- Ce que le réseau apporte est imprévisible
- Vous ne pouvez pas compter les points ou prédire l'impact d'une rencontre
- Ex: Comment Stan s'est lancé dans la pub Facebook
- Steve Jobs "You can only connect the dots looking backward"


*** 3 idées reçues sur le réseau

#1: Je n'ai pas de réseau
- Tout le monde fait partie de votre réseau: votre entourage, amis, famille, collègues, etudes ...
- Si ces gens savent ce que vous faites, vos enjeux et vos problématiques ils peuvent vous connecter à des opportunités qui étaient imprévisibles
- Activez votre réseau : contactez les gens que vous connaissez déjà et expliquez-leur clairement ce que vous faites

#2 : Je n'aime pas contacter mon réseau car ça fait intéressé
- Vous pouvez toujours apporter de la valeur à votre réseau
Exple: connectez les avec quelqu'un d'autre
- Placez vous dans un objectif de résoudre les problèmes de vos partenaires et clients
- Proposez un échange avec votre réseau sans votre demande particulière
EX: Proposez de manger ensemble le midi
- Quel est le pire scénario ?

#3 : Plus je connaitrai du monde, meilleur sera mon réseau
- Loi de Pareto: certaines personnes seront plus utiles que d'autres
- Il vaut mieux avoir la confiance de 10 personnes bien connectées que 100 personnes "moyennes"

La bonne mentalité
- Tout le monde cherche à avoir un réseau de qualité
	+ améliorez vous la qualité de leur réseau ?
- Devenez utiles : apportez de la valeur à votre réseau
- Ne pas compter les points
	+ Rendez service à vos collègues
	+ Recommander les bons prestataires aux bons clients

*** Communiquer efficacement : direct, clair et utile

- ça fait mal de perdre le temps des gens
- Direct
	+ Minimiser le temps en allant droit au but
	+ Ex: Quels conseils aurais tu pour quelqu'un qui démarre son business ? => J'ai deux idées de projets, laquelle est meilleure selon toi ?
- Utile
	+ Proposez un bénéfice pour la personnes
	+ Ex: Voici les 5 questions que tu pourrais me poser pendant le poadcast
	+ C'est un point positif de dire ce qu'on peut apporter à cette personne quand on la contacte

**** Préparer vitre carte de visite
#1 Est ce indispensable ?
- une carte de visite sert uniquement à donner votre contacte
- Et surtout récupérer celui de votre interlocuteur
- vous pouvez rendre la carte de visite mémorable
- Mais commencez au plus simple (sutouy i votre positionnement est voué à changer)

#2
- nom, prenom, numéro de téléphone
- site web
- Votre proposition de valeur

# Comment s'y prendre ?
- Généralement, n'imprimez pas plus de 100 cartes à la fois
- il ne faut pas juste distribuer les cartes de visites
- Donner aux personnes avec qui vous avez eu un bon échange, intéressés par votre carte
- Montrer la valeur qu'on apporte

**** Identifier les bonnes activités de networking
# Choisir les bons événements
- la majorité des gens sont de bas niveau
	+ Loi des 80/20
	+ Effet d'auto-selection : nous devons être stratégique dans la sélection des évenements

# Quelle est la barrière à l'entrée
- Evénement payants :
	+ Ex: Blend Web Mix (Entrée = 300 EUR)
	+ Ex: Coworking à 100 EUR VS Coworking à 300 EUR
	+ Choisir les coworking plus élevés permet de rencontrer des personnes au chiffre d'affaire très élevé
	+ Ex: Forum privés (Dynamite Circle, Insiders)
- Evenements privés
	+ Il faut avoir une invitation pour y accéder
	+ Il faut connaitre quelqu'un pour pouvoir y accéder
	+ Ex: Junto DC
	+ Ex: Diners, soirées
	+ Ex: "Green room" + dîner des conférenciers. Si l'on est conférenciers, on a accès aux autres conférenciers; même ceux de haut niveau vont se considérer comme de pair avec vous
	+ Participer à un salon en tant que Staff
- Evenements avec thématique pointue
	+ Foliweb, évenement webmarketing gratuit
	+ Ex: Coucoubisous, événements Webmarketing de Growth Hacking et de Marketing Automation

# Que tirez vous vraiment du Networking
- Attention à l'overdose !
	+ Ex : 1 événement Networking chaque soir
- Le Networking est un multiplicateur : A mesure où nous avons quelque chose à proposer/présenter

**** Découvrir qui sont les bons profils
1. Les connecteurs
- Ils organisent souvent les évenements et vont vers les gens
- avoir la confiance à un connecteur vous donne accès à tout son réseau
- Ils faudrait montrer au connecteur que nous pouvons apporter de la valeur

2. Les mentor
- Stan : Konsti
	- Stan écrivait des articles pour lui
	- Ils avaient un Skype hebdomadaire
	- le mentor ouvrait des portes à un réseau entier
	- ils se donnaient mutuellement des conseils
- Seb :
	Bernard : Apprentissage technique de la vidéo + connaissance du marché
- Pourquoi le mentor voudrait il vous aider ?
	+ les gens qui réussissent aiment souvent partager (Givers vs Takers)
	+ Il voit votre potentiel et veut investir en vous pour le futur
	+ La capacité a appliqué les conseils, à passer à l'action, garder le cap leur donnera envie d'investir en vous
	+ Il se reconnaît en vous
	+ Il veut "rendre" l'aide qu'il a lui même reçue
	+ Il sent que vous pouvez devenir une opportunité pour lui
		+ Devenir un complémentaire à lui
		+ Développer votre réseau (et donc le sien)
3. Les complémentaires
